Repository: r-forge/ihelp
Catalog: src/msg/*/po/*.po
Languages: ko

source: [35mnon-finite value supplied by 'optim'[39;49m
ko: [34m'optim'으로부터 유한하지 않은 값이 생성되었습니다[39;49m

source: [35mcandidate point in 'optim' evaluated to length [1m%d(B[m[35m not [1m%d[39;49m(B[m
ko: [34m'optim'내부의 후보점 길이가 [1m%2$d(B[m[34m가 아니라 [1m%1$d(B[m[34m입니다[39;49m

source: [35mREPORT must be > 0 (method = "BFGS")[39;49m
ko: [34mmethod에 "BFGS"가 주어졌을때, REPORT는 반드시 0 보다 커야 합니다[39;49m

source: [35minitial value in 'vmmin' is not finite[39;49m
ko: [34m'vmmin'에 주어진 초기값이 유한하지 않습니다[39;49m

source: [35mfunction cannot be evaluated at initial parameters[39;49m
ko: [34m파라미터의 초기값으로 함수를 계산할 수는 없습니다[39;49m

source: [35munknown 'type' in "CG" method of 'optim'[39;49m
ko: [34m'optim'에서 사용되는 "CG"라는 method에서 지원하는 'type'이 아닙니다[39;49m

source: [35mFunction cannot be evaluated at initial parameters[39;49m
ko: [34m파라미터의 초기값으로 함수를 계산할 수는 없습니다[39;49m

source: [35munknown type in "CG" method of 'optim'[39;49m
ko: [34m'optim'에서 사용하는 "CG"라는 method에서 지원하는 타입이 아닙니다[39;49m

source: [35mREPORT must be > 0 (method = "L-BFGS-B")[39;49m
ko: [34mmethod에 "L-BFGS-B"가 사용될 때, REPORT는 반드시 0보다 커야 합니다[39;49m

source: [35mL-BFGS-B needs finite values of 'fn'[39;49m
ko: [34mL-BFGS-B는 유한한 'fn'의 값들을 필요로 합니다[39;49m

source: [35mtrace, REPORT must be >= 0 (method = "SANN")[39;49m
ko: [34mtrace, method에 "SANN"이 사용될때, REPORT는 반드시 0보다 크거나 같아야 합니다[39;49m

source: [35mInternal(pretty()): very small range.. corrected[39;49m
ko: [34mInternal(pretty()): 너무 작은 범위입니다.. 수정되었습니다[39;49m

source: [35mInternal(pretty()): very large range.. corrected[39;49m
ko: [34mInternal(pretty()): 너무 큰 범위입니다.. 수정되었습니다[39;49m

source: [35mDLL attempted to change FPU control word from [1m%x(B[m[35m to [1m%x[39;49m(B[m
ko: [34mDLL이 FPU 컨트롤 단어를 [1m%1$x(B[m[34m에서 [1m%2$x(B[m[34m로 변경을 시도했습니다[39;49m

source: [35mcannot get working directory[39;49m
ko: [34m작업디렉토리를 가져올 수 없습니다[39;49m

source: [35mR_HOME not set[39;49m
ko: [34mR_HOME이 지정되지 않았습니다[39;49m

source: [35m'[1m%s(B[m[35m' not found[39;49m
ko: [34m'[1m%s(B[m[34m'를 찾을 수 없습니다[39;49m

source: [35mfile association for '[1m%s(B[m[35m' not available or invalid[39;49m
ko: [34m'[1m%s(B[m[34m'에 대한 파일결합이 사용가능하지 않거나 잘못되었습니다[39;49m

source: [35maccess to '[1m%s(B[m[35m' denied[39;49m
ko: [34m'[1m%s(B[m[34m'에 접근이 거부되었습니다[39;49m

source: [35mproblem in displaying '[1m%s(B[m[35m'[39;49m
ko: [34m'[1m%s(B[m[34m'를 표시하는데 문제가 발생했습니다[39;49m

source: [35m'[1m%ls(B[m[35m' not found[39;49m
ko: [34m'[1m%ls(B[m[34m'를 찾을 수 없습니다[39;49m

source: [35mfile association for '[1m%ls(B[m[35m' not available or invalid[39;49m
ko: [34m'[1m%ls(B[m[34m'에 대한 파일결합이 사용가능하지 않거나 잘못되었습니다[39;49m

source: [35maccess to '[1m%ls(B[m[35m' denied[39;49m
ko: [34m'[1m%ls(B[m[34m'에 접근이 거부되었습니다[39;49m

source: [35mproblem in displaying '[1m%ls(B[m[35m'[39;49m
ko: [34m'[1m%ls(B[m[34m'를 표시하는데 문제가 발생했습니다[39;49m

source: [35minvalid '[1m%s(B[m[35m' argument[39;49m
ko: [34m'[1m%s(B[m[34m' 인자가 잘못되었습니다[39;49m

source: [35munsupported version of Windows[39;49m
ko: [34m지원되지 않는 윈도우즈 버전입니다[39;49m

source: [35mincorrect argument[39;49m
ko: [34m잘못된 인자입니다[39;49m

source: [35mdon't be silly!: your machine has a 4Gb address limit[39;49m
ko: [34m사용자 컴퓨터 주소공간의 한계는 4Gb입니다[39;49m

source: [35mcannot decrease memory limit: ignored[39;49m
ko: [34m메모리 한계를 줄일 수 없기 때문에 무시되었습니다[39;49m

source: [35m'path' must be a character vector[39;49m
ko: [34m'path'는 반드시 문자형 벡터이어야 합니다[39;49m

source: [35minvalid device[39;49m
ko: [34m유효한 장치가 아닙니다[39;49m

source: [35mrequires SDI mode[39;49m
ko: [34mSDI 모드가 요구됩니다[39;49m

source: [35minvalid graphical device number[39;49m
ko: [34m그래픽 장치번호가 유효하지 않습니다[39;49m

source: [35mbad device[39;49m
ko: [34m잘못된 장치입니다[39;49m

source: [35minvalid input in 'Rmbstowcs'[39;49m
ko: [34m'Rmbstowcs'에 올바른 입력이 아닙니다[39;49m

source: [35mfile choice cancelled[39;49m
ko: [34m파일선택이 취소되었습니다[39;49m

source: [35m'CreateProcess' failed to run '[1m%s(B[m[35m'[39;49m
ko: [34m'[1m%s(B[m[34m'를 실행하기 위한 'CreateProcess'가 실패했습니다[39;49m

source: [35mChild process not responding. R will terminate it.[39;49m
ko: [34m자식프로세스가 응답하지 않습니다. R은 이를 강제종료 시킬 것입니다.[39;49m

source: [35mExit code was [1m%d[39;49m(B[m
ko: [34m종료코드는 [1m%d(B[m[34m이었습니다[39;49m

source: [35mInsufficient memory (rpipeOpen)[39;49m
ko: [34m메모리가 부족합니다 (rpipeOpen)[39;49m

source: [35mallocation of pipe connection failed[39;49m
ko: [34m파이프 연결 할당을 할 수 없습니다[39;49m

source: [35m'names' is not a character vector[39;49m
ko: [34m'names'는 문자형 벡터가 아닙니다[39;49m

source: [35mcharacter string expected as first argument[39;49m
ko: [34m첫번째 인자에는 문자열이 입력되어야 합니다[39;49m

source: [35mcharacter string expected as third argument[39;49m
ko: [34m세번째 인자에는 문자열이 입력되어야 합니다[39;49m

source: [35mrunning command '[1m%s(B[m[35m' had status [1m%d[39;49m(B[m
ko: [34m명령 '[1m%s(B[m[34m'의 실행으로 상태 [1m%d(B[m[34m가 되었습니다[39;49m

source: [35mreached session elapsed time limit[39;49m
ko: [34m세션경과 시간제한에 도달했습니다[39;49m

source: [35mreached elapsed time limit[39;49m
ko: [34m경과시간제한에 도달했습니다[39;49m

source: [35mreached session CPU time limit[39;49m
ko: [34m세션 CPU 시간제한에 도달했습니다[39;49m

source: [35mreached CPU time limit[39;49m
ko: [34mCPU 시간제한에 도달했습니다[39;49m

source: [35mFatal error: [1m%s(B[m[35m [39;49m
ko: [34m치명적 에러: [1m%s(B[m[34m [39;49m

source: [35mencoding '[1m%s(B[m[35m' is not recognised[39;49m
ko: [34m인코딩 '[1m%s(B[m[34m'를 인식하지 못합니다[39;49m

source: [35m<ERROR: re-encoding failure from encoding '[1m%s(B[m[35m'> [39;49m
ko: [34m<에러: 인코딩 '[1m%s(B[m[34m'으로부터 재인코딩에 실패했습니다> [39;49m

source: [35mcannot open file '[1m%s(B[m[35m': [1m%s[39;49m(B[m
ko: [34m파일 '[1m%1$s(B[m[34m'를 여는데 실패했습니다: [1m%2$s[39;49m(B[m

source: [35mfile.show(): file '[1m%s(B[m[35m' does not exist [39;49m
ko: [34mfile.show(): 파일 '[1m%s(B[m[34m'는 존재하지 않습니다 [39;49m

source: [35mWARNING: R_MAX_MEM_SIZE value is invalid: ignored [39;49m
ko: [34m경고: R_MAX_MEM_SIZE 값이 유효하지 않아 무시됩니다 [39;49m

source: [35mWARNING: no max-mem-size given [39;49m
ko: [34m경고: max-mem-size이 주어지지 않았습니다 [39;49m

source: [35mWARNING: --max-mem-size value is invalid: ignored [39;49m
ko: [34m경고: --max-mem-size이 유효하지 않아 무시됩니다 [39;49m

source: [35mWARNING: --max-mem-size=[1m%lu%c(B[m[35m: too large and ignored [39;49m
ko: [34m경고: --max-mem-size=[1m%lu%c(B[m[34m: 너무 커서 무시됩니다 [39;49m

source: [35mWARNING: --max-mem-size=[1m%4.1f(B[m[35mM: too small and ignored [39;49m
ko: [34m경고: --max-mem-size=[1m%4.1f(B[m[34mM: 너무 작아 무시됩니다 [39;49m

source: [35mWARNING: --max-mem-size=[1m%4.0f(B[m[35mM: too large and taken as [1m%u(B[m[35mM [39;49m
ko: [34m경고: --max-mem-size=[1m%4.0f(B[m[34mM: 너무 커서 [1m%u(B[m[34mM으로 변경되었습니다 [39;49m

source: [35moption '[1m%s(B[m[35m' requires an argument[39;49m
ko: [34m옵션 '[1m%s(B[m[34m'은 인자를 필요로 합니다[39;49m

source: [35moption '[1m%s(B[m[35m' requires a non-empty argument[39;49m
ko: [34m옵션 '[1m%s(B[m[34m'은 비어있지 않은 인자를 필요로 합니다[39;49m

source: [35mWARNING: '-e [1m%s(B[m[35m' omitted as input is too long [39;49m
ko: [34m경고: 입력이 너무 길어 '-e [1m%s(B[m[34m'가 생략되었습니다 [39;49m

source: [35mWARNING: unknown option '[1m%s(B[m[35m' [39;49m
ko: [34m경고: 알 수 없는 옵션 '[1m%s(B[m[34m'입니다 [39;49m

source: [35mARGUMENT '[1m%s(B[m[35m' __ignored__ [39;49m
ko: [34m인자 '[1m%s(B[m[34m'는 무시되었습니다 [39;49m

source: [35mcannot use -e with -f or --file[39;49m
ko: [34m-e는 -f 또는 --file와 함께 사용될 수 없습니다[39;49m

source: [35mcreation of tmpfile failed -- set TMPDIR suitably?[39;49m
ko: [34mtmpfile 생성에 실패했습니다 -- TMPDIR 를 올바르게 지정했나요?[39;49m

source: [35myou must specify '--save', '--no-save' or '--vanilla'[39;49m
ko: [34m'--save', '--no-save' 또는 '--vanilla'를 반드시 지정해주어야 합니다[39;49m

source: [35mimpossible to create 'reader thread'; you must free some system resources[39;49m
ko: [34m'reader thread'의 생성이 불가능합니다. 일부 시스템 리소스의 사용을 중단해야 합니다[39;49m

source: [35msubscript out of bounds[39;49m
ko: [34m첨자의 허용 범위를 벗어났습니다[39;49m

source: [35mobject of type '[1m%s(B[m[35m' is not subsettable[39;49m
ko: [34m객체의 타입 '[1m%s(B[m[34m'는 부분대입할 수 없습니다[39;49m

source: [35mWARNING: no value given for --encoding[39;49m
ko: [34m경고: --encoding에 주어진 값이 없습니다[39;49m

source: [35mWARNING: option '[1m%s(B[m[35m' no longer supported[39;49m
ko: [34m경고: 옵션 '[1m%s(B[m[34m'는 더 이상 지원되지 않습니다[39;49m

source: [35mWARNING: no value given for '[1m%s(B[m[35m'[39;49m
ko: [34m경고: '[1m%s(B[m[34m'에 주어진 값이 없습니다[39;49m

source: [35mWARNING: '[1m%s(B[m[35m' value is invalid: ignored[39;49m
ko: [34m경고: '[1m%s(B[m[34m'의 값이 유효하지 않아 무시됩니다[39;49m

source: [35mWARNING: [1m%s(B[m[35m: too large and ignored[39;49m
ko: [34m경고: [1m%s(B[m[34m: 너무 커서 무시됩니다[39;49m

source: [35mWARNING: no value given for '--max-ppsize'[39;49m
ko: [34m경고: '--max-ppsize'에 주어진 값이 없습니다[39;49m

source: [35mWARNING: '--max-ppsize' value is negative: ignored[39;49m
ko: [34m경고: '--max-ppsize'의 값이 음수이므로 무시됩니다[39;49m

source: [35mWARNING: '--max-ppsize' value is too small: ignored[39;49m
ko: [34m경고: '--max-ppsize'의 값이 너무 작아 무시됩니다[39;49m

source: [35mWARNING: '--max-ppsize' value is too large: ignored[39;49m
ko: [34m경고: '--max-ppsize'의 값이 너무 커서 무시됩니다[39;49m

source: [35munif_rand: unimplemented RNG kind [1m%d[39;49m(B[m
ko: [34munif_rand: [1m%d(B[m[34m는 구현되지 않은 난수발생기의 종류입니다[39;49m

source: [35mFixupSeeds: unimplemented RNG kind [1m%d[39;49m(B[m
ko: [34mFixupSeeds: [1m%d(B[m[34m는 구현되지 않은 난수발생기의 종류입니다[39;49m

source: [35m'user_unif_rand' not in load table[39;49m
ko: [34m'user_unif_rand'는 로드테이블에 없습니다[39;49m

source: [35mcannot read seeds unless 'user_unif_nseed' is supplied[39;49m
ko: [34m만약 'user_unif_nseed'가 주어지지 않는다면, 시드를 읽을 수 없습니다[39;49m

source: [35mseed length must be in 0...625; ignored[39;49m
ko: [34m시드의 길이는 반드시 0 에서 625 사이의 값을 가져야 하므로 무시됩니다[39;49m

source: [35mRNG_Init: unimplemented RNG kind [1m%d[39;49m(B[m
ko: [34mRNG_Init: [1m%d(B[m[34m는 구현되지 않은 난수발생기의 종류입니다[39;49m

source: [35m'.Random.seed' is a missing argument with no default[39;49m
ko: [34m'.Random.seed'는 디폴트 없이 누락된 인자입니다[39;49m

source: [35m'.Random.seed' is not an integer vector but of type '[1m%s(B[m[35m', so ignored[39;49m
ko: [34m'.Random.seed'는 정수형 벡터가 아니라 타입 '[1m%s(B[m[34m'이므로 무시되어집니다[39;49m

source: [35m'.Random.seed[1]' is not a valid integer, so ignored[39;49m
ko: [34m'.Random.seed[1]'는 유효한 정수가 아니므로 무시됩니다[39;49m

source: [35m'.Random.seed[1]' is not a valid Normal type, so ignored[39;49m
ko: [34m'.Random.seed[1]'는 유효한 정규분포형이 아니기 때문에 무시되어집니다[39;49m

source: [35m'.Random.seed[1] = 5' but no user-supplied generator, so ignored[39;49m
ko: [34m'.Random.seed[1] = 5' 이자만 사용자에 의하여 제공된 생성기가 아니므로 무시되어집니다[39;49m

source: [35m'.Random.seed[1]' is not a valid RNG kind so ignored[39;49m
ko: [34m'.Random.seed[1]'는 올바른 난수생성 발생기의 종류가 아니므로 무시되어집니다[39;49m

source: [35m'.Random.seed' has wrong length[39;49m
ko: [34m'.Random.seed'는 잘못된 길이를 가지고 있습니다[39;49m

source: [35mRNGkind: unimplemented RNG kind [1m%d[39;49m(B[m
ko: [34mRNGkind: [1m%d(B[m[34m는 구현되지 않은 난수생성기 종류입니다[39;49m

source: [35minvalid Normal type in 'RNGkind'[39;49m
ko: [34m'RNGkind'에 유효하지 않은 Normal 타입입니다[39;49m

source: [35m'user_norm_rand' not in load table[39;49m
ko: [34m'user_norm_rand'은 로드테이블에 없습니다[39;49m

source: [35msupplied seed is not a valid integer[39;49m
ko: [34m제공된 시드는 유효하지 않은 정수입니다[39;49m

source: [35mR_RegisterRoutines called with invalid DllInfo object.[39;49m
ko: [34mR_RegisterRoutines가 유효하지 않은 DllInfo 객체를 호출하였습니다[39;49m

source: [35m`maximal number of DLLs reached...[39;49m
ko: [34m`DLL의 최대값에 도달했습니다...[39;49m

source: [35mcould not allocate space for 'path'[39;49m
ko: [34m'path'에 공간을 할당할 수 없습니다[39;49m

source: [35mDLLname '[1m%s(B[m[35m' is too long[39;49m
ko: [34mDLLname '[1m%s(B[m[34m'는 너무 깁니다[39;49m

source: [35mcould not allocate space for 'name'[39;49m
ko: [34m'name'에 공간을 할당할 수 없습니다[39;49m

source: [35mcharacter argument expected[39;49m
ko: [34m문자형 인자가 필요합니다[39;49m

source: [35munable to load shared object '[1m%s(B[m[35m': [39;49m[35m [1m%s[39;49m(B[m
ko: [34m공유된 객체 '[1m%s(B[m[34m'를 로드 할 수 없습니다: [39;49m[34m [1m%s[39;49m(B[m

source: [35mshared object '[1m%s(B[m[35m' was not loaded[39;49m
ko: [34m공유된 객체 '[1m%s(B[m[34m'는 로드되지 않았습니다[39;49m

source: [35mmust pass package name or DllInfo reference[39;49m
ko: [34m반드시 패키지명 혹은 DllInfo에 대한 참조를 전달해야만 합니다[39;49m

source: [35munimplemented type [1m%d(B[m[35m in 'createRSymbolObject'[39;49m
ko: [34m'createRSymbolObject'에 아직 구현되지 않은 타입 [1m%d(B[m[34m가 있습니다[39;49m

source: [35mR_getRegisteredRoutines() expects a DllInfo reference[39;49m
ko: [34mR_getRegisteredRoutines()는 DllInfo에 대한 참조를 필요로 합니다[39;49m

source: [35mNULL value passed for DllInfo[39;49m
ko: [34mDllInfo에 NULL 값이 전달되었습니다[39;49m

source: [35mfunction '[1m%s(B[m[35m' not provided by package '[1m%s(B[m[35m'[39;49m
ko: [34m함수 '[1m%s(B[m[34m'는 패키지 '[1m%s(B[m[34m'에서 제공된 것이 아닙니다[39;49m

source: [35mtable entry must be an external pointer[39;49m
ko: [34m테이블 항목은 반드시 외부포인터이어야 합니다[39;49m

source: [35mproblem in setting variable '[1m%s(B[m[35m' in Renviron[39;49m
ko: [34mRenviron 내에 변수 '[1m%s(B[m[34m'를 지정하는데 문제가 발생했습니다[39;49m

source: [35margument 'x' must be a character string[39;49m
ko: [34m인자 'x'는 반드시 문자열이어야 합니다[39;49m

source: [35mfile '[1m%s(B[m[35m' cannot be opened for reading[39;49m
ko: [34m파일 '[1m%s(B[m[34m'를 열 수 없습니다[39;49m

source: [35muse of [1m%s(B[m[35m for input is not supported[39;49m
ko: [34m입력을 위한 [1m%s(B[m[34m의 사용은 지원되지 않습니다[39;49m

source: [35minput string is too long[39;49m
ko: [34m입력문자열이 너무 깁니다[39;49m

source: [35minvalid multibyte input string[39;49m
ko: [34m멀티바이트 형식의 입력문자열이 유효하지 않습니다[39;49m

source: [35mformat string is too long[39;49m
ko: [34m포맷문자열이 너무 깁니다[39;49m

source: [35minvalid multibyte format string[39;49m
ko: [34m멀티바이트 형식의 포맷문자열이 유효하지 않습니다[39;49m

source: [35margument '[1m%s(B[m[35m' has length > 1 and only the first element will be used[39;49m
ko: [34m인자 '[1m%s(B[m[34m'는 반드시 길이가 1 보다 커야 하고, 오로지 첫번째 요소만이 사용될 것입니다[39;49m

source: [35m'pattern' must be a non-empty character string[39;49m
ko: [34m'pattern'은 반드시 비어있지 않은 문자열이어야 합니다[39;49m

source: [35mregular expression is invalid in this locale[39;49m
ko: [34m이 로케일에서는 정규표현식이 유효하지 않습니다[39;49m

source: [35mregcomp error: '[1m%s(B[m[35m'[39;49m
ko: [34mregcomp 에러: '[1m%s(B[m[34m'[39;49m

source: [35minput string [1m%d(B[m[35m is invalid in this locale[39;49m
ko: [34m이 로케일에서는 입력문자열 [1m%d(B[m[34m는 유효하지 않습니다[39;49m

source: [35margument '[1m%s(B[m[35m' will be ignored[39;49m
ko: [34m인자 '[1m%s(B[m[34m'는 무시될 것입니다[39;49m

source: [35minput string x[[1m%d(B[m[35m] is invalid in this locale[39;49m
ko: [34m이 로케일에서 입력문자열 x[[1m%d(B[m[34m]는 유효하지 않습니다[39;49m

source: [35minput string y[[1m%d(B[m[35m] is invalid in this locale[39;49m
ko: [34m이 로케일에서 입력문자열 y[[1m%d(B[m[34m]는 유효하지 않습니다[39;49m

source: [35mregcomp error: '[1m%s(B[m[35m'[39;49m
ko: [34mregcomp 에러: '[1m%s(B[m[34m'[39;49m

source: [35m'FUN.VALUE' must be a vector[39;49m
ko: [34m'FUN.VALUE'는 반드시 벡터이어야 합니다[39;49m

source: [35minvalid '[1m%s(B[m[35m' value[39;49m
ko: [34m'[1m%s(B[m[34m'의 값이 잘못되었습니다[39;49m

source: [35minvalid length[39;49m
ko: [34m유효하지 않은 길이입니다[39;49m

source: [35mlong vectors are not supported for matrix/array results[39;49m
ko: [34m행렬/배열의 결과에 긴벡터들은 지원되지 않습니다[39;49m

source: [35mtype '[1m%s(B[m[35m' is not supported[39;49m
ko: [34m타입 '[1m%s(B[m[34m'는 지원되지 않습니다[39;49m

source: [35mvalues must be length [1m%d(B[m[35m, [39;49m[35m but FUN(X[[[1m%d(B[m[35m]]) result is length [1m%d[39;49m(B[m
ko: [34m길이가 반드시 [1m%d(B[m[34m이어야 하지만, [39;49m[34mFUN(X[[[1m%d(B[m[34m]])의 결과는 길이 [1m%d(B[m[34m 입니다[39;49m

source: [35mvalues must be type '[1m%s(B[m[35m', [39;49m[35m but FUN(X[[[1m%d(B[m[35m]]) result is type '[1m%s(B[m[35m'[39;49m
ko: [34m값들이 반드시 타입 '[1m%s(B[m[34m'이어야 하지만, [39;49m[34mFUN(X[[[1m%d(B[m[34m]])의 결과는 타입 '[1m%s(B[m[34m'입니다[39;49m

source: [35mdimnames(<value>) is neither NULL nor list of length [1m%d[39;49m(B[m
ko: [34mdimnames(<value>)은 NULL도 아니고 길이가 [1m%d(B[m[34m인 리스트도 아닙니다[39;49m

source: [35mNaNs produced[39;49m
ko: [34mNaN이 생성되었습니다[39;49m

source: [35mnon-numeric argument to mathematical function[39;49m
ko: [34m수학함수에 숫자가 아닌 인자가 전달되었습니다[39;49m

source: [35mNAs produced by integer overflow[39;49m
ko: [34m정수형 오버플로우에 의하여 생성된 NA입니다[39;49m

source: [35moperator needs one or two arguments[39;49m
ko: [34m연산자는 하나 또는 두개의 인자를 필요로 합니다[39;49m

source: [35mnon-numeric argument to binary operator[39;49m
ko: [34m이항연산자에 수치가 아닌 인수입니다[39;49m

source: [35mnon-conformable arrays[39;49m
ko: [34m배열의 크기가 올바르지 않습니다[39;49m

source: [35mnon-conformable time-series[39;49m
ko: [34m시계열의 크기가 올바르지 않습니다[39;49m

source: [35mlonger object length is not a multiple of shorter object length[39;49m
ko: [34m두 객체의 길이가 서로 배수관계에 있지 않습니다[39;49m

source: [35minvalid argument to unary operator[39;49m
ko: [34m단항연산자에 유효한 인자가 아닙니다[39;49m

source: [35minvalid unary operator[39;49m
ko: [34m유효하지 않은 단항연산자입니다[39;49m

source: [35munimplemented real function of 1 argument[39;49m
ko: [34m1개의 인수를 받는 실수형 함수이나 구현되지 않았습니다[39;49m

source: [35munimplemented complex function[39;49m
ko: [34m구현되지 않은 복소함수입니다[39;49m

source: [35munimplemented real function of [1m%d(B[m[35m numeric arguments[39;49m
ko: [34m[1m%d(B[m[34m개의 수치형 인수를 가지는 실수형함수이나 구현되지 않았습니다[39;49m

source: [35minvalid second argument of length 0[39;49m
ko: [34m길이를 0으로 가지는 두번째 인자는 유효하지 않습니다[39;49m

source: [35margument "[1m%s(B[m[35m" is missing, with no default[39;49m
ko: [34m기본값이 없는 인수 "[1m%s(B[m[34m"가 누락되어 있습니다[39;49m

source: [35minvalid argument 'base' of length 0[39;49m
ko: [34m길이가 0인 인자 'base'는 유효하지 않습니다[39;49m

source: [35m'data' must be of a vector type, was '[1m%s(B[m[35m'[39;49m
ko: [34m'data'는 반드시 벡터형이어야 하지만 '[1m%s(B[m[34m'입니다[39;49m

source: [35mnon-numeric matrix extent[39;49m
ko: [34m행렬의 크기가 숫자로 지정되지 않았습니다[39;49m

source: [35minvalid 'nrow' value (too large or NA)[39;49m
ko: [34m'nrow'의 값이 유효하지 않습니다 (너무 크거나 NA입니다)[39;49m

source: [35minvalid 'nrow' value (< 0)[39;49m
ko: [34m'nrow'의 값이 유효하지 않습니다 (0보다 작습니다)[39;49m

source: [35minvalid 'ncol' value (too large or NA)[39;49m
ko: [34m'ncol'의 값이 유효하지 않습니다 (너무 크거나 NA입니다)[39;49m

source: [35minvalid 'ncol' value (< 0)[39;49m
ko: [34m'ncol'의 값이 유효하지 않습니다 (0보다 작습니다)[39;49m

source: [35mnc = 0 for non-null data[39;49m
ko: [34mnull이 아닌 데이터에 열의 수가 0 입니다[39;49m

source: [35mnr = 0 for non-null data[39;49m
ko: [34mnull이 아닌 데이터에 행의 수가 0입니다[39;49m

source: [35mdata length [[1m%d(B[m[35m] is not a sub-multiple or multiple of the number of rows [[1m%d(B[m[35m][39;49m
ko: [34m데이터의 길이[[1m%d(B[m[34m]가 행의 개수[[1m%d(B[m[34m]의 배수가 되지 않습니다[39;49m

source: [35mdata length [[1m%d(B[m[35m] is not a sub-multiple or multiple of the number of columns [[1m%d(B[m[35m][39;49m
ko: [34m데이터의 길이[[1m%d(B[m[34m]가 열의 개수[[1m%d(B[m[34m]의 배수가 되지 않습니다[39;49m

source: [35mdata length exceeds size of matrix[39;49m
ko: [34m데이터의 길이가 행렬의 사이즈를 초과합니다[39;49m

source: [35mtoo many elements specified[39;49m
ko: [34m지정된 요소들의 개수가 너무 많습니다[39;49m

source: [35mnegative extents to matrix[39;49m
ko: [34m행렬의 크기가 음수입니다[39;49m

source: [35mallocMatrix: too many elements specified[39;49m
ko: [34mallocMatrix: 지정된 요소들의 개수가 너무 많습니다[39;49m

source: [35mnegative extents to 3D array[39;49m
ko: [34m3차원 배열의 크기가 음수입니다[39;49m

source: [35m'alloc3Darray': too many elements specified[39;49m
ko: [34m'alloc3Darray': 지정된 요소들의 개수가 너무 많습니다[39;49m

source: [35m'allocArray': too many elements specified by 'dims'[39;49m
ko: [34m'allocArray': 'dims'에 의하여 지정된 요소들의 개수가 너무 많습니다[39;49m

source: [35ma matrix-like object is required as argument to '[1m%s(B[m[35m'[39;49m
ko: [34m행렬과 같은 객체가 인자로서 '[1m%s(B[m[34m'에 전달되어져야 합니다[39;49m

source: [35mrequires numeric/complex matrix/vector arguments[39;49m
ko: [34m수치 또는 복소수형태의 행렬 혹은 벡터 인자가 요구됩니다[39;49m

source: [35mnon-conformable arguments[39;49m
ko: [34m적합한 인자들이 아닙니다[39;49m

source: [35margument is not a matrix[39;49m
ko: [34m인자가 행렬을 가지지 않습니다[39;49m

source: [35minvalid first argument, must be an array[39;49m
ko: [34m첫번째 인자가 유효하지 않습니다. 반드시 배열이어야만 합니다[39;49m

source: [35m'perm' is of wrong length [1m%d(B[m[35m (!= [1m%d(B[m[35m)[39;49m
ko: [34m'perm'의 길이는 [1m%2$d(B[m[34m이어야 하는데 [1m%1$d(B[m[34m입니다[39;49m

source: [35m'a' does not have named dimnames[39;49m
ko: [34m'a'는 이름이 주어진 dimnames를 가지고 있지 않습니다[39;49m

source: [35m'perm[[1m%d(B[m[35m]' does not match a dimension name[39;49m
ko: [34m'perm[[1m%d(B[m[34m]'이 차원의 이름과 일치하지 않습니다[39;49m

source: [35mvalue out of range in 'perm'[39;49m
ko: [34m'perm'내에서 허용하는 범위외의 값입니다[39;49m

source: [35m'resize' must be TRUE or FALSE[39;49m
ko: [34m'resize'는 반드시 TRUE 또는 FALSE 이어야 합니다[39;49m

source: [35m'x' must be numeric[39;49m
ko: [34m'x'는 반드시 수치형이어야 합니다[39;49m

source: [35m'dims' cannot be of length 0[39;49m
ko: [34m'dims'의 길이가 0이 될 수 없습니다[39;49m

source: [35m'x' must have positive length[39;49m
ko: [34m'x'의 길이는 반드시 양수이어야 합니다[39;49m

source: [35msingular matrix in 'backsolve'. First zero in diagonal [[1m%d(B[m[35m][39;49m
ko: [34m'backsolve'에 비가역행렬이 있습니다. 대각행렬 [[1m%d(B[m[34m]의 첫번째가 제로입니다[39;49m

source: [35mattempt to set an attribute on NULL[39;49m
ko: [34mNULL 객체에 속성부여를 시도했습니다[39;49m

source: [35mrow names must be 'character' or 'integer', not '[1m%s(B[m[35m'[39;49m
ko: [34m행 이름은 반드시 '문자형' 또는 '정수형'이어야 하는데 '[1m%s(B[m[34m'입니다[39;49m

source: [35mgetAttrib: invalid type ([1m%s(B[m[35m) for TAG[39;49m
ko: [34mgetAttrib: TAG에 유효한 타입 [1m%s(B[m[34m가 아닙니다[39;49m

source: [35minvalid type ([1m%s(B[m[35m) for 'names': must be vector[39;49m
ko: [34m'names'는 반드시 벡터이어야 하는데 유효하지 않은 타입 [1m%s(B[m[34m를 가지고 있습니다[39;49m

source: [35m'names' attribute [[1m%d(B[m[35m] must be the same length as the vector [[1m%d(B[m[35m][39;49m
ko: [34m'names' 속성 [[1m%d(B[m[34m]는 반드시 벡터 [[1m%d(B[m[34m]와 같은 길이를 가져야 합니다[39;49m

source: [35mnames() applied to a non-vector[39;49m
ko: [34mnames()가 벡터가 아닌 객체에 적용되었습니다[39;49m

source: [35minvalid time series parameters specified[39;49m
ko: [34m유효한 시계열 파라미터가 지정되지 않았습니다[39;49m

source: [35m'tsp' attribute must be numeric[39;49m
ko: [34m'tsp'의 속성은 반드시 숫자이어야 합니다[39;49m

source: [35m'tsp' attribute must be numeric of length three[39;49m
ko: [34m'tsp'의 속성은 반드시 길이가 3인 숫자들로 이루어져야 합니다[39;49m

source: [35mcannot assign 'tsp' to zero-length vector[39;49m
ko: [34m길이가 0인 벡터에 'tsp'를 부여할 수 없습니다[39;49m

source: [35mattempt to set invalid 'comment' attribute[39;49m
ko: [34m유효하지 않은 'comment' 속성을 지정하려고 시도합니다[39;49m

source: [35madding class "factor" to an invalid object[39;49m
ko: [34m유효하지 않은 객체에 클래스 "factor"를 추가하고 있습니다[39;49m

source: [35mattempt to set invalid 'class' attribute[39;49m
ko: [34m유효하지 않은 'class' 속성을 지정하려고 시도합니다[39;49m

source: [35mclass '[1m%s(B[m[35m' has no 'names' slot[39;49m
ko: [34m클래스 '[1m%s(B[m[34m'는 'names' 슬롯을 가지고 있지 않습니다[39;49m

source: [35mclass '[1m%s(B[m[35m' has no 'names' slot; assigning a names attribute will create an invalid object[39;49m
ko: [34m클래스 '[1m%s(B[m[34m'는 아무런 'names' 슬롯을 가지지 않기 때문에 names 속성을 부여하는 것은 유효하지 않은 객체를 생성하게 할 것입니다[39;49m
